# Metodología para el desarrollo de Web Apps

## En qué consiste la metodología

​	La metodología consiste en una serie procesos que se realizan seguida y, en algunas ocasiones, paralelamente a otros procesos. La *idea principal* de la metodología es poder realizar **Web Apps** exitosas de una manera recursiva, de tal manera que haya correción si se llega al final de los procesos, y, así, convertirse en recursiva.

## Cómo está estructurada la metodología

​	La metodología está estructurada en un flujo de trabajo que consiste en una serie de procesos o pasos que deben ser realizados para poder obtener una **Web App** exitosa.

## Flujo de trabajo de la metodología

0. Metodología de sistemas

1. Diseño gráfico

2. Diseño Web

3. Dinámica con el usuario

4. Dinámica con el servidor

5. Dinámica con la base de datos

## Lenguajes utilizados

Los siguientes son lenguajes utilizados para desarrollaro una **Web App**:

- HTML
- CSS
- JavaScript (JQuery)
- PHP
- SQL

## Algoritmo del flujo de trabajo

A continuación, cada uno de los procesos serán llamados por sus números correspondientes

Proc. 1 -> Proc. 2 -> Proc. 3 -> Proc. 4 -> Proc. 5 -> Proc. 4 -> Proc. 3 -> Proc. 2 -> Proc. 1

Paso | Proceso | 


## Proceso 0

1 - El Ing. de Sistemas aplica la metodología de la creación de sistemas

- 

## Proceso 1

1 - Los diseñadores gráficos diseñan la aplicación web
- Se debe crear el diseño de cada parte de la aplicación, partes más comunes: Index (Home o principal), Contacto, Login (para iniciar sesión), Nosotros (sección donde se especifican los desarrolladores)
- Hay partes que no deben realizarse, todo depende del tipo de proyecto
- Los diseños deben de estar alojados en una carpeta llamada <<design_NombredelaApp>>
- El formato de los diseños deben de ser <<.svg>>
- Hacer dos archivo de diseño por cada parte (Index, nosotros, entre otros), un diseño web-escritorio y web-móvil

2 - Publicación de los diseños
- Cuando los diseños estén listos, se deben comprimir
- Pasar los archivos comprimidos a Trello o Slack, en la sección de diseño o indicando que es el diseño

## Proceso 2

1 - Estructuras para el diseño web
- Se crea la carpeta para el diseño web, se debe llamar: <<webDesign_nombreApp>> y entrar en ella
- Se crea una estructura de carpetas para los archivos, las carpetas serán: css, img y las partes (como login, nosotros, home, entre otros)
- Crear archivos <<index.html>> en cada parte
- Crear archivos <<design_gen.css>>, <<design_responsive.css>> en la carpeta css

2 - Diseño
- Empezar a diseñar la aplicación empezando por el home hasta diseñar todas las partes  en archivos HTML y CSS
- La idea es ir diseñando con HTML al mismo tiempo que CSS. Cuando el diseño web de escritorio esté completo, se realiza el diseño móvil



3 - Publicación del diseño
- Comprimir la carpeta del proyecto y pasarla a Slack o Trello, indicando que es el diseño web del proyecto

## Proceso 3

1 - Se crean los archivos y carpetas esenciales
- Se crea la carpeta <<js>> dentro de la carpeta del proyecto
- Dentro de la carpeta <<js>> se crean los archivos <<func_gen.js>>, <<func_ope.js>>
- El archivo <<func_gen.js>> contendrá las funciones generales de toda la aplicación web.
- El archivo <<func_ope.js>> contendrá funciones específicas de de cada operación a realizar. Ej: borrar, añadir, modificar, leer, entre otros.

2 - Programación 
- Se empiezan a programar las funciones para que cada una de las partes de la aplicación sea dinámica con el usuario
- Transmisión de datos, automatización de procesos
- Se utiliza JavaScript y jQuery para recopilar todos los datos del usuario, dinámica con el usuario, dinámica del sitio
- Se transportan los datos del usuario a PHP 
- Lo que nos retorne PHP, se lo mostramos al usuario en el DOM

3 - Publicación de lo realizado
Se comprime el proyecto y se pasa a Slack o Trello

## Proceso 4

1 - Creamos la estructura
- Se crea la carpeta sql
- Se crean los archivos .sql que contendrán cada una de las tablas de nuestra base de datos, algunas tablas comunes son: usuarios.sql, publicaciones.sql, productos.sql, entre otros

2 - Desarrollo de las bases de datos
- Se crean las tablas en el lenguaje SQL
- Se crean los campos de las tablas
- Utilizamos MySQL para realizar consultas de información de la base de datos y se las enviamos a PHP

3 - Publicación de los cambios
- Se pasa a GitHub directamente

## Proceso 5

1 - Creamos la estructura
- Creamos la carpeta <<php>> dentro del proyecto
- Creamos los archivos <<srv_gen.php>>, <<srv_ope.php>>

2 - Programación
- Se desarrollan cada una de las funciones del sistema, funciones como edición, consulta, borrado, Login, entre otros
- Se deben de enlazar las funciones con las consultas que realiza JavaScript (por medio de AJAX)
- Utilizamos PHP para recolectar los datos dados por JavaScript
- Hacemos los debidos procesos para conectarnos a las bases de datos o al servidor
- Retornamos los resultados a JavaScript por medio de impresiones al DOM

3 - Publicación de los cambios
- Se pasa a GitHub directamente

5) Estructura de carpetas

1. Diseñadores:
-